哈喽 大家好 咱们这一节课呢 开始来讲一下这个H5的API片
那么这个H5的API片 为什么要放在这个ES6之后呢
是因为这个咱们后面的内容 有一部分呢 我需要用到一些Wi-Fi和NPM的东西
然后呢 还有一部分呢 是需要一些ES6的语法
所以我们把这个API片呢 放在了ES6和Wi-Fi之后
那好 闲话不多说 咱们今天来讲
我们今天要说的第一个接口 第一个接口
什么接口呢 获取地理信息位置 获取地理信息位置
咱们打个出示 获取地理信息 获取地理信息
那大家其实也可以看到了 我现在的这个界面 跟我之前课程的界面不一样的
是吧 我之前用的都是麦克来录的 今天我为什么用Windows呢
是因为啊 有一些电脑 一些电脑 一些系统吧
一些电脑或者系统 它并不支持这个功能 不支持
为什么呢 因为它要调一些 涉及到一些权限隐私相关的东西
还一些涉及到权限和隐私相关的东西 并不是所有的操作系统啊
或者是电脑啊 都带有这样的类似的功能
那我们一提到这个获取地理信息位置 我们首先想到的一个功能就是这个
就是我们地位服务 地位 大家地位一般都要一套于什么
那一般都要一套于我们长期说的GPS 是吧
那我问大家啊 我们GPS什么样的社会上有GPS
我们又不是从普通的电脑里有GPS吗
跟大家说啊 台式级 台式级几乎都没有 几乎都没有GPS
你不刻意的去装这个件 它是几乎没有GPS的
那就是笔记本 笔记本 绝大多数都没有GPS
绝大多数都没有GPS
但是呢 手机 我们现在的这个智能手机 现在的这个智能手机
几乎都有GPS
所以说我们这个定位 一般比如说你上个美团或者百度地图
或者是这个什么高德地图 是吧 它有导航
它得先定到你在哪 才能够帮你导航 对吧
它得先知道你在哪
那我们说了啊 台式级几乎没有GPS
然后笔记本呢 绝大多数都没有GPS
那是不是有东西问那是不是就 这就没法定位了
其实也不是 没有GPS的情况下 它会有一个备分的策略
什么备分的策略
你没有GPS 但是得有网络吧 是吧 是不是得有网络
网络 那有时候说 通常网络我怎么能定位呀
咱那网络是怎么进行分发的呢
咱们网络是怎么进行分发的呢
一个楼 比如说你在你家里是吧 在一个小区里的一个楼里是吧
你的电脑 比如说我现在用的这台笔记本
连接的是我家自己的路由器 是吧
然后我家的路由器是连在小区里这个楼里的一个总的一个交换机路由器上 是吧
然后呢 它们这个总的交换机路由器会连接一个什么呀
会连接一个服务站 类似于一种机站这种机制
它可以通过什么定位呢
这些机站它是有明确的地理配置
这些机站 或者是我们说的这个服务站 它是有明确的地理位置的
它可以根据这些站的地理位置来粗略的估计你的地理位置
来粗略的 粗略的估计地理位置
那算是老师呢 怎么来判断我这个地理位置是具体的 还是粗略的
你可以这样啊
打开Google这个浏览器
搜百度地图
然后你打开它
如果你的百度地图打开了之后 是个世界地图
中国在中心
中国在中心的世界地图
就证明什么呢
你现在无法判断出来你的地理位置
无法判断出来你的地理位置
如果你打开了百度地图
是有一个具体的城市的 或者街道的
这就代表它能够找到你的具体的一点的地理位置
能找到一点具体的地理位置
你看它这后面有个AID 是吧
AID 这里有一个金维度
AID 后面有个金维度
这代表它能找到一个大致的你在的范围
那有一个这个功能 反正也算还好
有这个功能 我们这堂课就可以继续
那我们说了 那肯定优先那是GPS定位最准的
然后呢 那这个其次的是网络定位 是吧
有GPS 用GPS 没有GPS就用网络定位
那说话说完来了
这玩意怎么定位
我怎么样来调用H5的功能来进行定位
那好 我们来说一个功能
叫做Windows.navigator
Windows.navigator.geolocation
这叫地理位置 是吧
geolocation
然后呢 它这个对象里面有一个方法
叫做Gate current position
Gate current position
获取当前的位置
这个里面呢 有一个回到喊数
就是一旦获取成功了 我就要执行它
一旦获取成功了 我就要执行它
那这个回到喊数就是成功了之后
有个喊数它就是它的Position
好 那说到这个Position
我先关一下这个小飞机
获取这个Position
那我们来打印一下这个Position 好不好
console.logPosition
那我是不是在一执行
这个代码的时候就可以执行到这一行呢 是吧
我在这个之前打印一行呢
好 来 我来执行一下
看我来执行一下
我按一下crome
看着console了
你看这里面执行吗
是不是不执行
它这个里面有两个喊数
两个喊数都是啥呢
一个是成功的回到喊数
一个是失败的回到喊数
我这里面打印一行加好
你看啊 这两个其实都没有执行
为什么呢
因为它正在获取
它获取的这个周期比较长
获取的这个周期比较长
然后呢 它还获取不到
它也获取不到
所以呢 它既不执行成功
又不执行失败
那种人说
能早时这玩意我也看不到效果啊 是吧
没有用 是吧
哎 我告诉你
怎么了 又执行
看好了啊
我现在还随便进到一个功能里嘛
比如说这个
大百度
我就搜这个单词
搜啥呢
搜一个
never gator generation
H5定位 是吧
H5定位
你可以看到这个WO3死固
这里面的东西
我来一个亲自试一试
我来点一下
你会发现
它也显示不出来
对吧
我们发现它也显示不出来
它也显示不出来
对
你看啊
它也显示不出来 为什么
你看我在这里再执行一点啊
再给大家执行点
window.never gator.geo location
然后呢
点在current of position
我在这里面写一个成功的方法
你们传入一个参数position
然后我在这里直接输出一个
这个position
有
看到了吗
都是安内范的 是吧
都是安内范的
为什么
你看它刚才抱的这个景貌
就能看出来啊
它告诉你什么呀
它说你这个英英的
必须得带一个https在这个预指下
你看这个
w3s故 是吧
它这个https协议的
它不认为https
它前面写的是不安全 是吧
前面写的是不安全
那我们找一个带https的 是吧
是不是我们找一个带https
就应该能够访问得到了
什么带https
百度
百度就是带htt
看好了
我们直接在这个控制台里执行
那是不是我们本地执行不出来
也是因为我们本地的这个请求
是https协议的
不是https的 是吧
那我们来一个
window.navigator.geolocation.getcurrentPosition
传一个回调Position
然后ConsolidateVoguePosition
我会说你看有没有啊
你看看它还是没有
它还是没有
为什么它还是没有
是因为这个方法
它是h5
网页本身没有获取这些东西的能力
它得靠谁啊
它是不是得靠浏览器啊
我们先用的是啥浏览器
是谷歌浏览器 是吧
谷歌浏览器在货里取地理位置
它用的是啥
它用的是谷歌地图
它如果用谷歌地图
你说我们评论能访问吗
比如说我搜谷歌地图
你看我一点谷歌地图
我能打开吗
它现在是给不了我一个具体的地理位置
给不了我一个具体的地理位置
因为我上次是google.cn
google.cn
它调的这个地理信息位置
可不是google.cn
我们需要怎么样
我们需要翻墙
我这边有一个简单的一个翻墙软件
大家呢
我这个翻墙软件是付费的
大家可以去找一些免费的
或者一些其他的翻墙软件
只要是你去个翻墙软件就行
怎么看你这个翻墙软件成不成功
你就直接打3w.google.cn
如果3w.google.cn
能出来东西
然后你还能查的东西
就代表的是你已经可以翻墙了
当你能翻墙了之后
我们回到百度首页
继续来我们这个命令
window.
window.什么
window.nevergitter是吧
nevergitter.deolocation.getcurrentPosition
function
传入的是Position
cancel.logPosition
我们看一下
它待会会不会有一个成功的毁掉
我们不毁掉的
这是不是还是因为它们毁掉了
拿回来这个地理位置
就是比较慢
你们可以尝试一下
绝大多数的情况下
都得开一下翻墙
速度才能快一些
这样的话我们就能拿到了这个地理位置
我们就能拿到地理位置
同样的命令
你放在这个
比如说这个还是w3.c.sgo
w3.c.sgo这个下来
它就是不好使
因为它再等一会它也不一定好使
因为它不在https这个协议之下
不在https这个协议之下
我点一下它这个功能也是
我们要把它放在https这个协议之下
除了https
还有没有这种方法可以测试
有同学们老师
我这个方法太难测试了
我不想命令
怎么办
我跟你说
有两种协议
能够让它
没有
不会受到阻拦
哪两种协议呢
一种是https协议
为什么
因为首先它获取了你的地理信息位置
这是你的私人保命的信息
你用https协议的话会暴露你的信息
所以说只有在https的情况下
可以使用
还有一种什么情况可以使用
还有一种就是fio协议
fio协议
fio协议你在什么时候见过
就是直接打开等级页面
是吧
直接打开等级页面
我找一下
我这个叫type-a15是吧
就是直接双击
你在html打开
这点允许
直接双击点html打开
你看你现在这个文件显示是啥
这个预免显示是fio-mph3
fio-mph3
是吧
这个是文件协议的开头
你https协议都是什么
https-mph2
fio协议是fio-mph3
你看在fio协议下
你也可以轻松加愉快的
获取到你的地理信息位置
你看这个w3-sigu
到现在还获取不出来是吧
所以说
只有两种协议你能获取到
一种是https
一种是fio协议
这个https协议一下
是不能获取的
所以你自己在家里练习的时候
如果你自己在家里练习的话
我建议你
你如果直接输命令的话
你可以进到百度里面
然后打开这个控制台
在这里输
因为它的协议是https的
或者是你正常的写代码
你正常的写代码
就像我们这个代码
然后你在文件上直接打开
你用打开文件的方式直接打开
这样的话
你的协议是文件协议
也能获取到地理信息位置
那好
既然获取到地理信息位置了
我们就来看一下
我们这些地理信息位置的属性
到底有什么
其实我们常用的并不多
我们常用的并不多
这个
主要说两个
一个是latitude
一个是longitude
那这两个
一个是精度
一个是伪度
有的同学
这个单词不熟悉
不知道哪个是精度
不知道是哪个是伪度
跟大家说一下
能够大于90度的
就是精度
能够大于90度的就是精度
你看这138度
那这是精度
那么精度
精度
最大值是多少
最大值是180
因为它是东西半球
每个半球
全球是360度
东西各180度
所以精度的最大值是180度
那伪度呢
伪度
伪度只分北伪和南伪
90度风景
所以伪度的最大值
是90度
伪度的最大值是90
所以呢
哪个是伪度
这个36就是伪度
longitude就是精度
所以说我们是东京
138度
北伪
大概是这么一个区域内
然后还有这个
Curacy
这个是什么呢
这个是它的精度
它的精度
精度是多大
就是它的准确度
你看我现在这个准确度就很小
所以这个值呢
就会很楼
这个值就会很楼
其实我们最常用的
其实就是这两个
一个是精度
一个是伪度
有同学说
老师你那个SB之类的
看起来不常用吗
其实是不太常用
没有谁用页面
去获取你的这些信息
没有谁用页面的
获取这些信息
因为你
首先
笔记本和台式我不需要获取
没有谁抱着电脑
抱着电脑满地跑
是吧
其次
如果你都用客户端了
谁还用H5获取
客户端本身就有很好的获取
速度
还有重力的方法
是吧
是很少用的H5
所以说我们用H5
最多的就是
地图页面之类的
我们最常用的
经纬度
最常用的就是经纬度
那这些课就是
我们来获取
经纬度的一些方法
大家一定要记住
我现在来获取
这个经纬度的方式
因为我用的是啥
我用的是
我用的是这个
笔记本电脑是吧
所以说
它没法用GPS来定位
它只能通过网络来定位
所以它的定位比较粗略
然后我直接用这个
Webslaum的自带服务器
是无法打开的
为什么呢
因为它的自带服务器
用的是HTTP协议
HTTP协议下
是不能获取地理信息位置的
只有两种协议下
可以获取地理信息位置
一种是HTTPS协议
一种是非有协议
HTTPS协议
因为我们没有
办法自己造
HTTPS的这个助数
所以我们可以在
百度的下半
来进行命令的练习
你可以在这个
百度下打开控制台
因为百度的协议
是HTTPS的
除此之外
我们也可以通过
直接打开文件的方式
利用非有协议
非有协议
为什么 安全的
因为它就在你的本地
它不会对别人进行攻击
就是让我本地的一个文件
所以它可以使用这个功能
所以我可以用
非有协议来获取
然后经纬度
一个longitude
一个latitude
大约180度
能大约90度的
那就是进入
没有小于90度的
那就是纬度
我们中国
一般进入都是大约90度的
纬度是大约30度
30度
多少度都有
好了
那这堂课的内容就是这些
我们这堂课
只来说获取
地理信息位置